Human mobility is an important factor in the propagation of infectious diseases. In particular,
the spatial spread of a disease is a consequence of human mobility. On the other hand, the control
strategies based on mobility restrictions are generally unpopular and costly. These high social
and economic costs make it very important to design global protocols where the cost is minimized
and effects maximized. In this work, we calculate the percolation threshold of the spread in a network
of a disease. In particular, we found the number of roads to close and regions to isolate in the Puebla
State, Mexico, to avoid the global spread of COVID-19. Computational simulations taking into account
the proposed strategy show a potential reduction of 94% of infections. This methodology can be used
in broader and different areas to help in the design of health policies. -- La movilidad de las personas
es uno de los principales factores que propician la propagaci\'on de epidemias. En particular,
es el factor que genera el esparcimiento de la enfermedad en diferentes regiones. Las medidas de
control epidemiol\'ogico basadas en la restricci\'on de movilidad son generalmente poco populares
y las consecuencias econ\'omicas pueden llegar a ser muy grandes. Debido a los altos costos de estas
medidas, es de gran relevancia tener estrategias globales que optimicen las medidas minimizando
los costos. En este trabajo, se calcula el umbral de percolaci\'on de la propagaci\'on de enfermedades
en redes. De manera particular, se encuentra el n\'umero de caminos a restringir y localidades que
tienen que ser aisladas para limitar la propagaci\'on global de COVID-19 en el Estado de Puebla,
M\'exico. Simulaciones computacionales donde se implementan las medidas de restricci\'on de
movilidad entre los diferentes municipios, junto con las medidas de confinamiento, muestran que
es posible reducir un 94% de la poblaci\'on afectada comparado con el caso en el que no se implementa
ninguna medida. Esta metodolog\'ia puede ser aplicada a distintas zonas para ayudar a las autoridades
de salud en la toma de decisiones. 